本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
爸爸 爸爸
父さん　お父さん
爸爸 我们这是 在哪啊
お父さん　ここ　どこ
这是怎么回事
なんだ　こりゃ
塞妮丝 莉莉雅 爱夏
ゼニス　リーリャ　アイシャ
我为什么会在这里
なんで俺　こんなところに
是那个天空的异变吗
あの空の異変
爸爸
お父さん
没事
大丈夫だ
我们快回家吧
すぐ　家に帰ろう
行き先を迷う者へ　星斗のひかりを
给迷途之人 以星光指引
耕した土の声　生命のはじまりに
向生命之始 诵耕作之音
荒野の憂いも　流す雨を給う
往荒芜之野 播雨露甘霖
大地の一粒に
为大地的丝丝哺育
捧げよ　祈りを
献上祈祷
大地の一粒に
为大地的一粒馈赠
捧げよ　感謝と
献上感谢
祈りを
虔诚祈祷
哎呀 终于找到你了
よう　捜したぜ
基斯 你这家伙上哪去了
ギース　テメエ　どこ行ってやがった
怎么了怎么了
なんだ　なんだ
你还是一脸败相啊
相変わらず不機嫌そうだな
喂 服务员
お～い　姉ちゃん
给我来份跟他一样的
俺にも　コイツと同じのひとつ
好
は～い
保罗 你明天记得去公会露个脸
パウロ　おめぇ明日ギルドに顔出せよ
为什么啊
なんでだよ
没准能遇到个有意思的人
たぶん　おもしれぇヤツと会えるぜ
发生什么事了 怎么这么消沉
なんだ　シケたツラしやがって
没什么事
別に　なにもねえよ
放屁 要是什么事也没有
ウソつけ　なんもねえのに
你怎么会是这种表情
おめぇがそんなツラするわけがねえ
发生什么了 保罗
何があったんだよ　パウロ
跟我讲讲吧
話してみろよ
原来是这样啊
なるほどな
我说你啊
お前さ
你对你儿子要求也太高了吧
息子に期待しすぎじゃねえのか
啊？我对那个家伙要求太高？
あっ　俺が　アイツに
你看 你仔细想想
だってよ　よ～く考えてみろよ
鲁迪乌斯他确实很厉害
ルーデウスは確かにすげぇ
不咏唱就能施法的人 我从来都没见过
無詠唱で魔術を使うヤツなんざ見たことがねえ
嗯 是啊 那家伙确实很厉害
おう　そうさ　アイツはすげぇぜ
他5岁的时候就…
なんせ５歳のときに
但是 鲁迪乌斯还只是个11岁的小孩
けど　ルーデウスはまだ11歳のガキだ
保罗 你11岁的时候在干什么
パウロ　お前11歳の頃何してた
怎么了
何って
要是让你那个时候去魔大陆生存
その頃　おめぇに魔大陸で生きていけっつって
你能行吗
できたか
呵 基斯
ハッ　ギース
你这前提就不对
そりゃ前提がおかしいぜ
那家伙他
アイツはな
他还找了个斯佩路德族当保镖
あのスペルド族に護衛についてもらったんだ
哪怕不是我
俺じゃなくったって
是个人都能横穿魔大陆
魔大陸縦断くらいできるさ
不 不可能
いや　できねえな
绝对做不到
絶対にできねえ
那不就更是这样了
じゃあなおさらじゃねえか
能做我做不了的事情的天才
俺にできねえことをやった天才だ
那家伙可是天才啊
アイツは天才だ
对有能力的人有更高的期待 不对吗
能力のあるヤツに期待するのは間違ってるか
基斯 我有什么错
ギース　俺は間違ってるか
你错了
間違ってるね
你大错特错
お前は　いつだって間違ってる
基斯…
ギース
你啊 没去过魔大陆吧
お前　魔大陸には行ったことねえんだろ
那又怎么了
それがどうした
你也知道我就是那里长大的
知ってのとおり　俺はあっちの出身だ
依我来看 你啊
その俺に言わせりゃ　お前は
还是太小看魔大陆了
魔大陸ってのをナメすぎだね
我怎么小看魔大陆了？
俺が何をナメてるって
像你这种中央大陆的小少爷
お前みたいな中央大陸出身の甘ちゃんには
是不会懂的吧
わからねえだろうな
出了城 四面都是荒地
町の外はいちめん荒野
白天热得跟蒸笼似的
昼はうだるような暑さ
晚上则是极寒
夜は極寒
想弄点柴火就必须打倒魔物
薪は魔物を倒さねえと取れねえし
嗓子干了也没有水喝
のどが渇いても水はねえ
而且不会下雨
雨も降らねえ
不仅如此
そのうえ
这里从未出现过的强大魔物到处都是
こっちじゃ見もしねえ強い魔物がウジャウジャしてる
再怎么说 你吹得也太过头了吧
そりゃ　いくらなんでもフカしすぎだろ
从来没去过的地方
初めての土地
从来没有过的冒险
初めての冒険
然后还要警惕
そして　その
随时都有可能翻脸的斯佩路德族
いつ変な気を起こすかもわからねえスペルド族相手に気を配り
身后则是必须要守护的小妹妹
すぐ後ろには守らなきゃいけねえ妹分
鲁迪乌斯再怎么天才
ルーデウスがいくら天才といったところで
他也是有极限的吧
人にゃ限界がある
更何况他还是个孩子
ましてや　アイツはまだ子どもだ
那这个快到极限的家伙
じゃあ　お前の言うその限界ギリギリのヤツが
怎么还能嬉皮笑脸 吹嘘他的冒险
なんで　あんな楽しげに冒険の話を語んだよ
他肯定是不想让你担心吧
そりゃ　お前を心配させないためだろ
我为什么还要那家伙来担心我
なんでアイツが俺の心配なんてしてんだ
就因为我是个没用的父亲吗
俺がだめな親父だからか
对
そうだ
你就是个没用的父亲
お前がだめな親父だからだ
是嘛
そうかよ
那可不是嘛
そうだろうな
我只是个用酒来逃避现实的废物罢了
俺は酒に逃げちまうような弱い男さ
在天才大人的眼里
天才様の目には
我想必很可悲吧
さぞ哀れに映っただろうな
哪怕来的不是个天才
別に天才じゃなくたって
你看起来已经够可悲了 保罗
今のお前は哀れに見えるぜ　パウロ
真可怜啊
かわいそうにな
经历了那么艰险的旅程
すっげぇ苦労して旅してきて
好不容易与父亲再会
せっかく父親と再会できたっていうのに
而那个父亲却是个整天酗酒的人渣
その父親は酒浸りのクズときたもんだ
换做是我 早已和你断绝关系了吧
こりゃ　俺だったら縁を切るな
保罗
パウロ
久别相见 你为什么就不能开心点
なんで素直に再会を喜ばねえんだ
这不挺好的吗
いいじゃねえか
不管鲁迪乌斯经历了什么样的冒险
ルーデウスがどんな旅をしてきたって
至少你们能够平安相见
お互い元気で会えたんだ
你应该为此而感到庆幸吧
まずは　それを喜べよ
难道说你想看到一个缺胳膊断腿
それとも　体のどっかを失って
双眼无神的儿子吗
目もうつろな息子に会いたかったのか
回头好好想想吧
しらふで考え直してみるこったな
团长
団長
爸爸
お父さん
爸爸 诺伦的脸颊好软啊
お父さん ノルンのほっぺたやわらかいね
父亲大人
父様
父亲大人你找到我时已经太晚了
父様が早く見つけてくれないので
我的身体已经成了这样了
僕の体はこんなことになってしまいました
这模样 看来还真不太行啊
こりゃ　だめかもしれねえな
欢迎光临
いらっしゃい
啊 我是来…
ああ　いや…
你谁啊
誰よ　アンタ
保罗·格雷拉特
パウロ・グレイラット
是他的父亲
ソイツの父親だ
我知道
知ってるわ
怎么 居然躲在女人的背后
なんだ　女の後ろなんかに隠れやがって
还真是成了个小白脸啊
ずいぶんと色男じゃねえか
对鲁迪乌斯做了那样的事
ルーデウスをあんな目に遭わせておいて
你还真有脸来这里啊
よくここまで来れたわね
等… 瑞杰路德 放开我
ちょっ　ルイジェルド　放しなさいよ
让他们两个独处吧
２人にさせてやれ
昨天鲁迪乌斯的样子你也看到了吧
アンタも昨日のルーデウスを見たでしょ
这种人不配当父亲
あんなの父親じゃない
不要这么说
そう言ってやるな
所谓父亲都这个样
父親なんてあんなものだ
我知道你也有你的难处
お前の言い分もあるだろうが
你怎么回事 瑞杰路德
なんなのよ　ルイジェルド
但前提是你的儿子能活着回来
その言い分が通るのは息子が生きているときだけだ
喂
ちょっと
我还没说完呢
アイツに話しはあるよ
你要把我带到哪去啊
どこ行くのよ
他…就是你昨天说的那位？
あれが　昨日言ってた
是的 斯佩路德族的瑞杰路德
はい　スペルド族のルイジェルドさんです
看着脾气还是挺好的吗
ずいぶんと気のよさそうなヤツじゃないか
你不会害怕吗
怖がったりしないんですか
别说傻话了
バカ言え
那可是我儿子的恩人啊
息子の恩人だぞ
那么 你来这里做什么
それで　何をしに来たんですか
不…那个 我想跟你道歉
いや　その　謝ろうと思ってな
为什么道歉
何をですか
昨天的事情
昨日のことだよ
您没有必要道歉的
謝る必要はありませんよ
说实话
はっきり言って
我这一路确实是在游山玩水
僕はこれまで遊び気分でした
所以被父亲大人骂也是理所应当
ですので　父様が怒るのもしかたありません
现在还是这样的情况
この大変な時期に
我才应该说对不起
僕のほうこそ　すみませんでした
不 也不能这么说吧
いや　そんなことはないだろう
你不也是拼了命才撑过来的吗
お前だって一生懸命だったんだろ
没有没有 根本不是
いえ　いえ　全然
可轻松了
余裕でしたよ
是吗
そっか
很轻松啊
余裕か
没看到您说的那则留言
伝言とやらを見つけられなかったのは
非常抱歉
申し訳なかったと思っています
那上面写了什么
何が書いてあったんですか
不用管我
俺のことはいいから
先去中央大陆的北部找人
中央大陸の北部を捜せって
这样啊
そうですか
那 鲁迪
それで　ルディ
你之后有什么打算吗
お前はこれからどうするんだ
总之
とりあえず
先把艾莉丝送到菲托亚领
エリスをフィットア領へ送ります
菲托亚领已经是一片空地了
フィットア領には何もないぞ
城市 居民 全都消失了
街も人々も　全部消えた
虽然很难开口
言いにくいが
但伯雷亚斯家的人恐怕也
ボレアス家の人々も　おそらく
就算这样也还是要回去
でも帰ります
可是
しかし
等完事之后
そのあと
我打算去搜寻母亲大人和莉莉雅她们
母様やリーリャを捜そうと思います
这样啊
そうか
这杯算请你们的
サービスだ
非常…感谢
あ…りがとうございます
听我一句 孩子
なぁ　坊主
虽然我不知道发生了什么
詳しいことは　わかんねえが
至少抬头看看他的脸吧
顔くらい見てやれよ
这表情…是怎么了
なんですか…その顔は
怎么了…是指什么
なんですかって…なんだよ
我感觉在哪看过类似的表情
昔　同じような顔をどこかで見たような気がする
对了 那是我刚开始自闭在家
そうだ　あれは引きこもり始めて
还没过多久的时候
すぐのころだった
你还是老样子强得离谱啊
相変わらず　強ぇな
不过 真羡慕你
しっかし　いいよな
可以打一整天游戏
一日中ゲームし放題じゃん
我也好想当家里蹲啊
俺も引きこもりてぇな
学校啥的多没劲
学校とかだりぃし
但我家老爹太严厉了
うちは父親が厳しいから
肯定不会饶过我的
ぜってぇ許してくれねえわ
有没有什么理由让我蹲家里呢
俺もなんか引きこもれる理由ねえかな
你说呢
なぁ
开什么玩笑
ふざけんな
怎么了嘛
な…なんだよ
不是自己的事你才能说得这么轻巧
他人事だからそんなことが言えるんだ
别…别生气啊
お…怒んなって
我刚刚那就是开个玩笑
さっきのは　ほんの冗談だろ
你…你到底知不知道我
俺が何されたか
被人做了什么啊
わかってんのか
我明明这么消沉
俺がこんなに落ち込んでいるのに
他为什么能这么不在乎我感受
コイツは　なぜ　能天気に楽しそうに
还能轻轻松松 乐乐呵呵地跟我说话呢
無神経に　ヘラヘラ話してられるんだ
我当时是这么想的
そう思った
等到我冷静下来
頭が冷えたとき
也意识到自己做得太过了
やりすぎたと思った
我明白的
わかってはいた
他也只是在用自己的方式鼓励我
アイツなりに俺を励ましてくれていたんだって
等他下次来的时候
もし　次に来てくれたら
我就向他道歉
謝ろうと思ってた
但他再也没来过了
でも　アイツが来ることは二度となかった
我也没有主动再去找他
俺も自分から出向くことはしなかった
因为死要那点面子
変なプライドがあった
但是保罗来了
でも　パウロは来てくれた
他特意找过来 向我道歉
わざわざ出向き　謝りに来てくれた
父亲大人 我有个提案
父様　提案があります
是什么
なんだ
毕竟现在情况要紧
こんな状況です
我们也都得成熟一些
僕らは大人にならなきゃいけません
你到底想说什么
何が言いたいんだ
我记得保罗今年应该30岁了
たしか　パウロは今年で30歳
比起生前的我还是小一些
生前の俺よりまだ年下だ
可我不仅没把该做的事情做好
しかし　俺はやることもやらず
还一个劲地想着责怪别人
相手を責めることばかり考えていた
与我相比 他真的非常了不起
それに比べりゃ　立派なもんだ
昨天的事
昨日のことは
就当作没发生过吧
なかったことにしましょう
我们俩并没有吵架
僕らはケンカなんかしなかった
就在这一刻
今　この瞬間
多年不见的父子俩再会了
数年ぶりに再会した父と子
就当作是这样吧
そういうことにしましょう
你在说什…
何を言って
但我也不是当时的我了
でも　俺もあの頃とは違う
好了好了
いいから　ほら
请到这边来
こっちに来てください
哦…哦
お…おぉ
来吧 站在那张开双臂
さっ　そこで両手を広げて
这…这样吗
こ…こうか
请您跪下来一点
しゃがんでください
您在那杵着我不就抱不上去了吗
そのままじゃ飛び込めないじゃないですか
哦…哦
お…おぉ
父亲大人 我好想你啊
父様　会いたかった
鲁…鲁迪
ル…ルディ
好了 对久别重逢的儿子
ほら　久々に再会した息子へ
应该有句话要说的吧
ひと言あるでしょ
我也
俺も
很想你
会いたかった
我也很想你
俺も会いたかった
真的好想你啊 鲁迪
会いたかったんだよ　ルディ
我一直
ずっと…
一个人…都没找到
誰も…見つからなくて…
以为你们是不是…都死了
死んでるんじゃないかって…思って…
我… 看到你就
お前が　お前の姿…見て…
对不起
ごめん
对不起 鲁迪
ごめんな　ルディ
父亲大人
父様
我才应该道歉
僕こそ　すみませんでした
就这样
こうして
我终于和父亲团聚了
俺はやっと　父親と再会することができたのだ
那么
それで
第四个孩子有了吗
４人目はできたんですか
没 不怎么顺利
いや　それがなかなか
生你的时候一发就成功了
お前のときは一発だったんだがな
一发就生出这么优秀的儿子
一発でこんな優秀な息子が生まれるとは
父亲的运气真好
父様も運がいい
随你说啦
言ってろよ
啊 欢迎回…
あっ　おかえりなさ
这…这个淤青是怎么回事
ど…どうしたんですか　そのアザ
阻止她花了好大的力气
止めるのに苦労した
为什么你们会在一起
なんで一緒にいるのよ
我们和好了
仲直りしました
为什么啊
なんでよ
鲁迪乌斯你昨天不是很失落吗
ルーデウス　昨日あんなに落ち込んでたじゃない
艾莉丝 昨天很抱歉
エリス　昨日は　すみませんでした
但是
でも
什么
なによ
我和父亲都是普通人
僕も父様もひとりの人間です
人总会犯错嘛
お互い失敗くらいしますよ
给你们添麻烦了
アンタらには世話をかけたな
抱歉了
すまなかった
没事 和好了就行
いや　仲直りできたのならそれでいい
治愈
ヒーリング
那么 虽然很突然
さて　突然ですが
现在召开米里希昂的
ここで　ミリシオンにおける
第二次作战会议
第２回目の作戦会議です
前天不是刚刚开过吗
おとといしたばっかりじゃないの
情况有些变化
状況が変わったんです
父亲给了我们旅费和介绍信
父様が旅費と紹介状をくれました
这样下次从米里斯大陆
これで　次にミリス大陸から
去中央大陆的时候
中央大陸へ渡るときは
通航应该就没问题了
問題なく渡ることができるはずです
但是
ただ
艾莉丝 虽然难以启齿
エリス　言いにくいのですが
我们的家乡
僕らの故郷は
好像已经不存在了
もう存在しないみたいです
这样
そう
菲利普大人和绍罗斯大人
フィリップ様も　サウロス様も
都还没找到
まだ見つかってないとか
没办法呢
しかたないわね
基列奴也不知道在哪里
ギレーヌも居どころがわからないというし
说不定…
もしかしたら…
我说啊 鲁迪乌斯
あのね　ルーデウス
这种程度的话 我已经做好觉悟了
そのくらい　覚悟していたわ
这样啊
そうですか
那么 明天
では　明日
我打算离开这个城镇
この町を出ようと思いますが
两位觉得怎么样
お二人はそれで　よろしいでしょうか
我无所谓
私は構わないわ
这样好吗
いいのか
一旦出发 有可能就再也见不到了
旅立てば　二度と会えんかもしれんぞ
不现在开始寻找
今捜さなければ
可能就有家人再也见不到了
二度と会えない家族がいるので
我想先考虑她们
そちらを優先したいと思います
这样吗 确实啊
そうか　そうだな
那么 我们出发了
それでは　いってきます
嗯 一路小心啊
ああ　気をつけてな
来 诺伦
ほら　ノルン
和哥哥说再见吧
お兄ちゃんにお別れの挨拶をしろ
不要
やだ
诺伦
ノルン
虽然不知道要过多久才能见面
何年後か　わかりませんが
我们还要再见哦
また会いましょう
不要
やだ
要珍视兄妹之情
兄妹は大切にしろ
那么 父亲也要注意身体
それでは　父様も体に気をつけて
嗯 你也是
ああ　お前もな
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
当年窗边的天空和 这片天空是一样的吗
和儿子的告别结束了吗
息子との別れは済んだのか
基斯
ギース
也受你照顾了
お前には世話になったな
没事的
いいってことよ
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黄昏明白了我的想法 给流云染上了颜色
怎么 又要去哪里吗
なんだ　またどこかに行くのか
嗯 大森林大致找过了
ああ　大森林はだいたい見たから
接下来就是贝卡利特了吧
次は　ペガリッドだな
那边还完全没找过吧
あっちは全然捜せてねえんだろ
难道说 你…
まさか　お前…
無邪気な日々を置いた場所で
过去无忧无虑生活过的地方
再见
じゃあな
風が僕らを迎えるように吹いている
风儿从那里吹来迎接我们
好 贝拉 雪拉
よし　ヴェラ　シェラ
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改变啊 道路和人们还要是梦里的样子
今天开始重新制定计划
今日から予定を立て直す
做好开会的准备
打ち合わせの準備をしてくれ
好
はい
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈祷 归来之路
再会
各自的旅途